[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 12]
[Thủy tạ Tư Khiên, Tiên Cư]
Lạc Ninh à,
con nhóc chết tiệt này,
[Lạc Ninh, tiên tử Tây Dẫn Sơn]
lại trêu chọc ta.
Lão tiên ông,
người mau xem này.
Đây là nước mộc lan con cất công điều chế,
có thể giảm phong hàn, thông mũi.
Chẳng phải dạo này
người lo lắng cho chuyện của ca ca con
nên bị cảm phong nhiệt, viêm phổi,
mũi cũng tắc nghẽn sao?
Đây là con điều chế riêng cho người đấy.
Người ngửi thử xem có thơm không.
Đúng là Lạc Ninh hiếu thuận.
Tiên ông,
vậy người nể tình Ninh Nhi hiếu thuận như vậy,
có thể đưa con đi thăm ca ca không?
Bao nhiêu năm rồi con không được gặp huynh ấy.
Đừng nói là con,
đến cả ta cũng lâu lắm rồi không gặp nó.
Dù sao
chuyện nó thăng cấp thượng tiên
quan trọng hơn.
Chúng ta không thể làm ảnh hưởng tới nó.
Về lý thì đúng là như vậy,
nhưng con vẫn rất nhớ ca ca.
Nhớ nó làm gì,
phạt con chép Kinh Thư à?
Nhưng mà,
nhưng mà nếu ca ca có thể
sớm ngày xuất quan,
thì con cũng bằng lòng
chép Kinh Thư thêm một lần nữa.
Nói không chừng
đợi đến ngày nó xuất quan,
chúng ta phải gọi nó
là Lạc Ca thượng tiên rồi.
[Ca ca,]
[rốt cuộc khi nào huynh mới có thể xuất quan?]
[Bế quan tu hành thì có gì thú vị,]
[làm gì thú vị bằng những thực vật mới lạ này.]
Cô có hiểu những thứ tiên ông vừa nói không?
Ta chẳng hiểu gì.
Ta cũng không hiểu lắm.
- Tiểu sư muội.
- Chào sư huynh, sư tỷ.
Lạc Ninh xinh đẹp thật đấy.
[Những hành động đó của hắn]
[có khác gì cầm thú?]
[Ta muốn suốt đời suốt kiếp]
[quyết không gặp lại ngươi]
[một lần nào nữa.]
[Diệu Âm yêu vương]
Trạch Thủy.
Thu Huyền à,
[Trác Thu Huyền, cung chủ cung Vô Tà]
Ninh Nhi không hề bị thương,
chỉ là trong cơ thể nó
bỗng nhiên có thêm một luồng linh lực,
hình như là
đến từ pháp khí rất mạnh.
Nhưng lại pha lẫn một tia yêu khí,
nó nhất thời không chịu đựng nổi
nên mới chưa thể tỉnh lại.
Chẳng lẽ là pháp khí Tiên Cư lưu lạc ở yêu cảnh?
Có loại pháp khí đó sao?
Có,
pháp khí của Trạch Thủy nữ tiên,
đàn Thực Cốt.
Đàn Thực Cốt?
Xem ra,
đàn Thực Cốt
lại xuất hiện rồi.
Đàn Thực Cốt này có hiệu quả chữa trị rất tốt,
cho dù bia Tứ Quý bị tổn hại
cũng có thể dùng nó để tu sửa.
Vật của Tiên Cư chúng ta
sao có thể rơi vào tay yêu tà?
Huống hồ bia Tứ Quý sắp phải tu sửa,
không thể trì hoãn.
Ta sẽ đến yêu tộc
tìm kiếm tung tích của đàn Thực Cốt,
nhất định sẽ đưa nó về nguyên vẹn.
Vậy thì vất vả cho ngươi rồi.
Vâng.
Lục Ly, huynh sao vậy?
Không sao.
Hai người về rồi.
Lục Ly.
Lục Ly, huynh sao vậy?
Đây là gì vậy?
Sao trên người huynh lại có mấy thứ này?
Chú Phệ Hồn,
chú Phệ Hồn của ngươi lại phát tác rồi.
Đã nói là có chuyện thì cùng nhau đối mặt,
thế mà huynh trúng chú Phệ Hồn
cũng không nói cho ta biết.
Liễu Sao,
hắn sợ cô lo lắng
nên mới không nói với cô.
Ta, ta không sao.
Thuật pháp ta thi triển cho ngươi
chỉ có thể áp chế nhất thời,
ngươi lại liên tiếp trọng thương
nên chú lại phát tác.
Lan đến lòng bàn tay như thế này,
thì trong vòng ba ngày
sẽ đục rỗng tim, cắn nuốt hồn phách,
khiến máu ngươi chảy ngược, đau đớn mà chết.
Kha Na.
Cô yên tâm,
Lục Ly cũng là bạn ta,
ta sẽ cố hết sức.
Thuật khắc chế thông thường
đã không còn tác dụng.
Lần này,
ta chỉ có thể lấy thủy nguyên của ta
truyền vào cơ thể hắn,
phong bế chú văn,
khiến nó tạm thời không lan rộng.
Nhưng nếu lần sau còn tái phát,
sợ rằng sẽ tan thành tro bụi,
không cách nào cứu được nữa.
Chú thuật này ác độc như vậy,
vẫn phải nghĩ cách hóa giải.
Để hôm sau ta đến Tiên Cư hỏi thăm xem
có còn cách nào khác không.
Bây giờ đàn Thực Cốt đang ở đâu?
Xảy ra chút chuyện ngoài ý muốn,
đứt mất một sợi dây đàn.
Quả nhiên có dấu vết pháp khí xuất hiện.
Từ khí tức có thể thấy,
không phải người phàm
mà chính là Bạch Y yêu quân đó.
Tộc Ký Thủy bọn chúng
lại dám cướp pháp khí của Tiên Cư chúng ta.
Hiện nay bia Tứ Quý không yên ổn,
Tiên Cư đầy rẫy nguy cơ,
tộc Ký Thủy lại có được đàn Thực Cốt,
còn cất giấu cả kiếm Bão Nguyệt.
Đến lúc tam giới không yên bình,
có ai
ngăn cản được đây?
Đi liên hệ với Võ Dương Hầu,
chúng ta cần ông ta giúp đỡ.
Vâng.
[Phủ Võ Dương Hầu]
Lục Ly nói sau này sẽ mang kiếm Bão Nguyệt về,
chẳng phải đây là chuyện tốt sao?
Nhưng Tạ vũ sĩ ở Tiên Cư
vừa phái người tới truyền lời,
họ sắp ra tay với tộc Ký Thủy,
muốn chúng ta phối hợp.
Nếu ta đoán không lầm,
bọn Lục Ly tạm thời không thể quay về,
có lẽ đều đang nằm
trong tay Ký Thủy yêu quân.
Ngươi truyền lệnh cho chúng đệ tử,
bao vây hồ Tẩy Nguyệt,
nhưng không cho phép bất cứ ai ra tay.
Kẻ nào tự ý ra tay,
giết không tha.
Rõ.
[Lục Ly,]
[phải xem số phận của ngươi rồi.]
[Tộc Ký Thủy tự ý cất giấu pháp khí của Tiên Cư,]
[rắp tâm khó lường.]
[Nếu không mau chóng giao trả,]
[bọn ta buộc phải phát binh đến Yêu Khuyết,]
[khiến các ngươi]
[không còn chỗ lẩn trốn.]
Người của Tiên Cư
tới đây vì đàn Thực Cốt.
Người của phủ Võ Dương Hầu
lại lo cho ngươi và kiếm Bão Nguyệt.
Đàn Thực Cốt đó
không phải đồ của tộc Ký Thủy à?
Tiên Cư này quản nhiều quá rồi đấy.
Nói đúng ra,
đó là đồ của Trạch Thủy tiên tử.
Cái chết của Trạch Thủy tiên tử
cũng từng là nỗi đau của Tiên Cư.
Di vật của bà ấy
đương nhiên được coi là vật của Tiên Cư.
Không ngờ vì ta
mà lại liên lụy đến cả tộc Ký Thủy.
Kha Na,
ta xin lỗi.
Chuyện này không trách hai người được.
Ai có thể ngờ
đã qua cả vạn năm,
đàn Thực Cốt vẫn có thể dấy lên
sóng gió như vậy.
Vậy thì trả đàn Thực Cốt cho bọn họ đi.
Chúng ta có thể quay về,
giải thích với Tiên Cư,
để bọn họ mau chóng rút binh.
Không được,
vậy vết thương của muội thì tính sao?
Cho dù thế nào,
chỉ cần có một chút cơ hội,
chúng ta đều không được từ bỏ.
Giao đàn Thực Cốt ra cũng vô dụng thôi,
Tiên Cư sẽ không chấp nhận
một cây đàn Thực Cốt đã đứt dây đâu.
Đồng thời, họ cũng sẽ truy cứu
yêu tộc tội làm hỏng pháp khí.
Nhưng pháp khí này
có phải các huynh làm hỏng đâu.
Người Tiên Cư cử tới là Tạ Lệnh Kỳ,
hắn vốn không ưa tộc Ký Thủy,
cho rằng bọn ta mưu mô khó lường,
nào chịu bỏ qua cho bọn ta dễ dàng.
Kha Na,
ta muốn đi gặp Tạ Lệnh Kỳ.
Ta nghĩ,
có lẽ ta có cơ hội
thuyết phục được Tạ Lệnh Kỳ.
Nhưng trước đó,
chúng ta buộc phải tìm cách sửa được đàn Thực Cốt.
Sao dây đàn này lại đứt thế?
Tạ vũ sĩ,
thật không dám giấu,
cây đàn này
là ta và Liễu Sao lấy về.
Nhưng vì cây đàn này ở yêu cảnh vạn năm
lệ khí rất nặng,
vậy nên mới đứt một sợi dây
trong lúc đấu.
Chúng ta đi tìm Bạch Y yêu quân nhờ giúp đỡ,
hắn có cách sửa lại dây đàn.
Vừa rồi ta mới cảm nhận được khí tức thủy nguyên
của Bạch Y yêu quân ở hồ Băng Nham.
Đó là vì
ta mượn một ít thủy nguyên của Bạch Y yêu quân,
muốn mượn đó tìm tung tích của đàn Thực Cốt.
Chẳng lẽ là Bạch Y yêu quân
muốn mượn tay các ngươi
đoạt cây đàn Thực Cốt này?
Họ lấy được cây đàn Thực Cốt này
cũng không có tác dụng gì.
Sao lại nói vậy?
Tạ vũ sĩ,
huynh gảy thử là biết.
Đàn không vang.
Sao lại như vậy?
Các ngươi đã giở trò rồi sao?
Tạ vũ sĩ,
cây đàn Thực Cốt này
là pháp khí của thượng thần, thượng tiên,
đâu phải thứ chúng ta động tay vào được.
Nhưng sự thật chứng minh,
chỉ một mình Liễu Sao
có thể khiến đàn Thực Cốt vang lên.
[Nếu như vậy,]
[xem ra vẫn phải đưa cả Liễu Sao về Tiên Cư.]
Bây giờ Tiên Cư chúng ta cần một
cây đàn Thực Cốt nguyên vẹn, và cả
một người có thể đàn được đàn Thực Cốt.
Thế xin Tạ vũ sĩ nới thêm vài ngày,
chúng ta sửa đàn xong sẽ quyết định.
Ngươi đang cầu xin
cho đám
yêu tộc Ký Thủy kia sao?
Tạ vũ sĩ,
nếu như Bạch Y yêu quân có chuyện gì
còn ai có thể sửa cây đàn này nữa?
Thôi vậy,
thế ta trả đàn Thực Cốt
cho ngươi vậy.
Nếu ngươi không sửa được
thì kết quả...
ngươi biết rồi đấy.
Chúng ta đi.
[Nếu không nhanh sửa lại cây đàn Thực Cốt này]
[thì không chỉ khó giải quyết được chuyện Tiên Cư]
[mà Liễu Sao cũng không cầm cự được nữa.]
Ta đã nói rồi,
không có chuyện gì quan trọng
thì đừng đến tìm ta.
Đàn Thực Cốt bị Lục Ly, Liễu Sao mang về yêu cảnh,
tiếc là đứt mất một dây,
khiến cho Tiên Cư và nhân tộc bắt tay
muốn gây bất lợi cho tộc Ký Thủy ta.
Ông nói xem
đây có phải chuyện quan trọng không?
Nếu như yêu tộc bị diệt
không phải chỉ còn mình Tiên Cư thôi sao?
Bây giờ mới chỉ có một vũ sĩ đến,
cơ nghiệp vạn năm của tộc Ký Thủy ta,
chỉ cần là ở mép nước
hoặc là dưới nước
thì ta có cả trăm cách giết chết hắn,
chẳng qua ta không muốn thu hút
những kẻ khác ở Tiên Cư đến.
Nói đi,
muốn ta giúp chuyện gì?
Muốn sửa đàn Thực Cốt
cần có tóc của Trạch Thủy tiên tử.
Ta nghĩ khắp tam giới có ai có thứ này,
nghĩ tới nghĩ lui
chắc là ông rồi.
Bán yêu Lư Sênh, thấy nhiều hiểu rộng,
có ai trong tam giới không biết.
Thứ này
ta có thấy rồi.
Ở đâu?
Vạn năm trước,
trên đầu Trạch Thủy tiên tử đó.
Lục Ly nói chuyện rất đáng ghét,
đúng là thầy ra sao
thì trò như vậy.
Tuy đã không thể có tóc
của Trạch Thủy tiên tử được nữa,
nhưng nếu là sửa dây đàn
thì có thứ khác có thể thay thế được.
Thứ gì?
Linh mạch của dòng dõi yêu vương tộc Ký Thủy
trời sinh mềm dẻo
lại tràn đầy linh khí.
Linh mạch yêu vương
tức là linh mạch
của huynh hoặc của ta,
có thể dùng để
sửa đàn Thực Cốt.
Được.
Ta biết rồi.
Đệ ra ngoài trước đi.
Tiên Cư có thể để mắt đến đệ tử của ta
đúng là chuyện may mắn.
Mời dùng.
Ý của vũ sĩ vừa rồi
là muốn chờ đám Liễu Sao trở về
rồi để một mình Liễu Sao
mang đàn Thực Cốt
đến Tiên Cư ư?
Nếu có thể sửa được bia Tứ Quý
thì có thể
ở lại Tiên Cư tu luyện sao?
Đúng vậy,
hơn nữa vào ngày tu sửa bia Tứ Quý,
Hầu phủ
có thể chọn đệ tử
tới dự lễ.
Tốt quá.
Ta còn một đệ tử nữa
là Lục Ly,
người này
cũng rất có thiên phú
giống Liễu Sao.
Bổn hầu cũng rất coi trọng hắn.
Nếu vũ sĩ có thể cho phép
để Lục Ly
đến Tiên Cư tu luyện cùng Liễu Sao...
Chuyện này thì khỏi đi.
Tiên ông đã nói
chỉ chọn mình Liễu Sao.
Sau này họ
không phải người chung đường nữa rồi.
Mời dùng trà.
Huynh điên rồi,
huynh định rút linh mạch của mình ra thật à?
A Phù,
ta phân biệt được
bên nào nặng bên nào nhẹ.
Ta cũng phân biệt được rõ ràng.
Huynh là yêu quân,
là huynh trưởng,
huynh nặng,
ta nhẹ.
A Phù.
Đài lão,
Đài lão.
A Phù.
Tóc của Trạch Thủy từ vạn năm trước
mà ngươi cũng tìm ra được.
Đúng là không dễ gì,
hy vọng nó có thể chữa trị cho Liễu Sao
như trong lời đồn,
giải quyết được mối nguy của tộc ta.
[Khúc nhạc này là khúc bà sa,]
[là khúc nhạc được viết ra từ cảm ngộ]
[khi thấy cây bà sa nở hoa.]
[Tình yêu của bà sa]
[chân thành thuần khiết,]
[chí tình chí nghĩa]
[có thể chữa trị,]
[sưởi ấm]
[những nỗi đau khắc vào xương tủy.]
A Phù tướng quân,
sức khỏe của ngài bây giờ không nên uống rượu.
Đừng có quản lý ta, Đài lão.
Lui xuống đi.
- Liễu Sao.
Liễu Sao.
Tiếng đàn có tác dụng rồi,
vết thương do bị phản đòn của cô ấy
chắc không sao nữa rồi,
chỉ là bị cạn kiệt linh lực thôi.
Thật sao?
Vậy thì tốt rồi.
Tốt quá rồi.
Sau khi Liễu Sao hồi phục
thì nhất định sẽ trở về phủ Võ Dương Hầu.
Ngạo Ngận luôn tìm kiếm cô ta,
hẳn đã cuống lên rồi.
Muội tỉnh rồi.
Muội sao thế?
Thấy đỡ hơn chưa?
Cứ nghĩ đến việc chưa giải được
chú Phệ Hồn của huynh
là ta lại đau lòng.
Sẽ không phát tác ngay đâu,
đừng lo.
Tại sao huynh không cho ta biết
chuyện sư phụ huynh
hạ chú Phệ Hồn lên người huynh?
Nếu ta nói cho muội biết
thì chẳng phải sẽ khiến muội lo lắng cùng ta à?
Ta không muốn muội đau lòng vì ta.
Vậy giờ ta biết thì không đau lòng à?
Là do ta không tốt.
Muội nhắm mắt lại đi.
Nghe thấy rồi chứ?
Nghe thấy rồi.
Ta sinh ra đã chỉ có nửa trái tim,
vậy thì giờ đây,
ta đã tìm được nửa còn lại,
đó là muội.
Một tướng quân yêu tộc
lại rơi vào cảnh dùng trận pháp của ta
để chữa vết thương à?
Không ngờ
ngươi lại tàn nhẫn với bản thân như vậy.
Chỉ cần con dân của ta
có thể nhìn thấy ánh mặt trời lần nữa,
không bị giam cầm trong nước nữa
thì đừng nói là linh mạch,
cái mạng này ta cũng chẳng tiếc.
Ta còn muốn đi hóng nhiều chuyện lắm,
không có thời gian để lãng phí
vậy nên
chỉ đành mượn trận pháp của ông để trị thương,
tìm thêm nhiều yêu nguyên.
Hóng chuyện sao?
Ta đã tìm người báo với Ngạo Ngận
rằng Liễu Sao và Lục Ly
sẽ rời yêu cảnh vào mấy hôm tới.
Kiếm Bão Nguyệt tương khắc với ta
nên chỉ đành để huynh sử dụng,
ta về rồi lại nghĩ cách,
xem có cách gì có thể điều khiển nó
mà không bị nó dội ngược không.
Ta mà điều khiển được kiếm Bão Nguyệt
thì ta sẽ chém Ngạo Ngận đầu tiên.
Như vậy thì
chúng ta sẽ không còn nỗi lo về sau nữa.
Vậy sao?
Ái chà,
ngươi xuất hiện thật cơ à?
Tiểu gia đây
đang nghĩ lần trước bị ngươi đánh tơi bời,
ta vốn không phục
nên muốn đánh lại một trận để gỡ gạc đây.
Nếu không
hôm nay bọn ta lại không được ngon giấc.
Trời còn chưa tối
mà sao lại ở đó mơ mộng vậy?
Vậy sao?
Đồng thời,
ta cũng nhắc nhở huynh trưởng của ta
rằng Ngạo Ngận đã nhằm vào
Liễu Sao một thời gian dài,
chỉ cần Liễu Sao rời khỏi yêu cảnh
thì rất có thể sẽ bị Ngạo Ngận phục kích.
Ngạo Ngận,
đây không phải sào huyệt của ngươi,
hồ Tẩy Nguyệt ở bên cạnh kìa.
Ngươi nói xem ngươi có thể đỡ được
mấy chiêu của Bạch Y yêu quân?
Huống hồ
còn hai bọn ta đây nữa.
Chẳng lẽ
các ngươi đã giăng bẫy từ trước,
cố ý dụ ta sập bẫy?
Lần này
bọn ta muốn bắt ba ba trong rọ.
Chắc ngươi không chỉ muốn
để huynh trưởng của mình
đánh nhau một trận với Ngạo Ngận thôi nhỉ?
Sao có thể vậy được.
Huynh trưởng thân yêu của ta đã ra tay
thì chắc chắn phải giành được lợi ích,
vậy nên ta đã cử người báo cho Tạ Lệnh Kỳ
rằng hang ổ của Ngạo Ngận
đang trống không.
[Ngạo Ngận đã cướp biết bao]
[chân nguyên, yêu nguyên cho Ngạo Nhân,]
[sao Tiên Cư có thể bỏ qua cơ hội này,]
[ắt sẽ tiêu diệt hậu hoạn.]
Tạ vũ sĩ,
không phát hiện ra Ngạo Nhân.
Chẳng lẽ tiểu súc sinh ấy
không ở đây?
Quả nhiên là ở đây.
[Tiểu Nhân.]
Thật tàn độc.
Ta còn muốn tàn nhẫn hơn nữa cơ.
Ông sẽ giúp ta chứ?
Tiểu Nhân.
Quân thượng.
Nói mau,
chuyện gì thế này?
Là...
là Tiên Cư,
ngay cả... cả thiếu chủ cũng...
Kha Na,
cảm ơn huynh,
nhờ huynh giúp đỡ cả đó.
Này,
thế nào là nhờ hắn giúp đỡ?
Ta thì sao, ta không quan trọng à?
Bất kể thế nào,
vẫn phải cảm ơn huynh.
Đừng khách sáo.
Lục Ly,
chờ Liễu Sao về Hầu phủ
hãy chăm sóc tốt cho cô ấy.
Ngươi yên tâm đi,
ngươi không có cơ hội đâu.
Mong là vậy.
Liễu Sao,
ta đi trước đây.
Có thể quen biết một người bạn như Kha Na
đúng là may mắn của chúng ta,
đúng chứ?
Đúng thì đúng, cơ mà...
Tiểu Tuyết!
Liễu Sao.
Liễu Sao về rồi!
Đại ca của ta đâu?
Đại ca của ngươi đang chờ ngươi mang đùi gà đến.
Đại ca.
Đại ca,
đón gió tẩy trần cho huynh.
Xem ra Mập thật lòng thật dạ với huynh,
cả đùi gà mà hắn thích nhất
cũng sẵn sàng cho huynh.
Huynh nhìn người ta đi,
ôm cái nào.
Ngươi... ngươi...
tay cầm đùi gà của ngươi...
Chủ thượng nghe nói mọi người về
nên triệu tập các sư huynh đệ.
[Sảnh Ngự Vũ]
Hôm nay
ta tập hợp mọi người
để tuyên bố
một chuyện vui lớn làm rạng danh
phủ Võ Dương Hầu ta.
Liễu Sao,
con lên đây.
Gọi muội đấy.
Bổn hầu trịnh trọng tuyên bố
Liễu Sao của vườn Linh Khê
thông minh, chính trực,
trải qua rất nhiều cuộc tuyển chọn,
hôm nay đã lọt vào mắt xanh của Tiên Cư,
có được cơ hội tu hành quý báu
ở Tiên Cư.
Liễu Sao.
Cô ấy may mắn quá.
Liễu Sao sắp tới Tiên Cư rồi?
Chủ thượng, chuyện này là sao thế?
Liễu Sao.
Nếu con không muốn đi
thì có thể đổi thành người khác không?
Cơ hội tốt thế mà lại không muốn đi.
Đúng thế.
Chuyện này là Tiên Cư sắp xếp,
bổn hầu
cũng không có quyền thay đổi.
Vào Tiên Cư
thì không những con có cơ hội tu luyện tiên thuật
mà còn có thể thoát khỏi
đại nạn của người trần mắt thịt,
được trường sinh.
Đây là cơ hội
mà tất cả các đệ tử đều ao ước.
Con nên thật trân trọng nó.
Nhưng Lục Ly...
Lục Ly?
Bổn hầu sẽ có sắp xếp khác cho Lục Ly.
Tiên Cư
chỉ cho mình con tới.
Nhưng mà
ta có thể sắp xếp cho Lục Ly
hộ tống con tới Tiên Cư.
Như vậy trên đường đi
hai người cũng có thể chăm sóc lẫn nhau.
Lục Ly.
Có đệ tử.
Từ giờ sẽ trao cho con sử dụng kiếm Bão Nguyệt,
tương lai của phủ Võ Dương Hầu
giao cho con đấy.
Đệ tử tuân lệnh.
Là sao?
Ý của chủ thượng là
Lục Ly là Võ Dương Hầu tiếp theo à?
Thật sao?
Lục Ly giỏi quá.
Huynh biết không?
Từ nhỏ ta đã muốn tới Tiên Cư
tìm tiên nhân đã ở bên cạnh ta ba ngày kia.
Nhưng bây giờ
ta thà ở lại nhân gian phàm tục.
Hơn nữa đàn Thực Cốt kia đã không còn tác dụng gì
với ta rồi,
bảo họ tìm người
gửi tới Tiên Cư là được.
Huynh thấy sao?
Thế sao mà được?
Họ muốn có người đánh được đàn Thực Cốt
và tu sửa bia Tứ Quý.
Muội xem thế này được không nhé,
ta đưa muội tới đó đã
rồi ta sẽ đi theo muội,
tùy cơ ứng biến,
xem có được ở lại không.
Ở lại?
Muội quên xuất thân của ta rồi à?
Đồ lừa đảo.
Nói chung là
phải đưa muội tới đó đã.
Đợi hôm muội đánh đàn
thì chủ thượng và mọi người
cũng sẽ tới đài quan sát,
ta sẽ đi theo họ.
Lúc đó ta sẽ mặt dày mày dạn,
lừa gạt đòi ở lại.
Nếu mà không đòi được
thì ta sẽ ở ngay dưới Tiên Cư.
Thế thì mỗi ngày muội đi xuống
đều sẽ gặp được ta.
Nói cũng đúng.
Ngày nào ta cũng sẽ đi gặp huynh.
Nếu họ không cho,
đuổi ta ra
thì đúng ý ta luôn còn gì.
Liễu Sao nhà ta
đúng là ngày càng thông minh rồi.
Lục Ly nhà ta cũng ngày càng thông minh,
ngày càng đáng yêu.
Được rồi.
Không còn sớm nữa,
muội về nghỉ ngơi sớm đi.
Ta đi gặp chủ thượng hỏi ít chuyện.
Vậy ta về nhé.
Ra đây.
Lục Ly.
Hiện giờ trong lòng đệ
thật sự chỉ còn Liễu Sao,
không hề luyến tiếc tình xưa
của chúng ta chút nào ư?
Ngọn lửa ở Di Châu Các
đã thiêu sạch tình xưa của chúng ta rồi.
Kế hoạch độc ác vào cái ngày rút kiếm đó,
không giết cô
đã là sự nể tình lớn nhất của ta rồi.
Nhưng đều là vì ta yêu đệ mà.
Cô yêu ai là việc của cô,
không liên quan tới ta.
Ta yêu ai là việc của ta,
cũng không liên quan tới cô.
Làm ơn tránh xa ta ra.
Ghê tởm lắm.
Không, ta không thể buông tay.
Không buông được tay ra
thì ta sẽ dạy ngươi cách buông tay.
Sư phụ.
Quỳ xuống.
Đứa đồ đệ phản nghịch này,
ta đã sớm nói với ngươi
rằng không được làm hại Liễu Sao quá mức,
ngươi có từng nhớ lời của ta trong lòng không?
Vô dụng.
Hai đồ đệ của Lư Sênh ta
chẳng còn
giữ được đứa nào nữa.
Sư phụ.
Ly Nhi,
tới ngày hôm nay
mà con vẫn chưa hiểu rõ sao?
Vì cô ta
mà con từ bỏ việc trở về thân phận là thượng thần,
còn cô ta
lại được vào Tiên Cư.
Trăm năm sau,
cô ta vẫn sẽ xinh đẹp như hoa,
còn con
lại già yếu,
vẻ ngoài thảm hại.
Con có cam tâm không?
Nếu đã từng cố gắng
nhưng vẫn có kết quả như vậy
thì Ly Nhi chấp nhận.
Chấp nhận?
Ly Nhi,
khi xưa ta khuyên con không được yêu cô ta,
là vì sợ con sẽ chết vì cô ta.
Nhưng bây giờ
con đã có kiếm Bão Nguyệt,
chỉ cần quyết tâm
bổ đôi bia Tứ Quý
thì lúc đó
con và Liễu Sao có thể
ở bên nhau dài lâu.
Ý của sư phụ là
chỉ cần con bổ đôi bia Tứ Quý
thì Liễu Sao có thể mãi mãi ở bên con ư?
Chỉ cần bổ đôi bia Tứ Quý
thì con sẽ là
Nguyệt Quang thượng thần hoàn chỉnh,
lúc đó
đừng nói là Liễu Sao,
dù có là cả tam giới
cũng chẳng ai chia cắt được hai đứa.
Ta sẽ đưa Bạch Phượng đi để dạy dỗ.
Con suy nghĩ cho kĩ
chuyện này đi.
Nếu đã vô tình
thì cần gì phải đau buồn?
Ta không biết ngươi đang nói gì.
Ông xúi giục Lục Ly dùng kiếm Bão Nguyệt
để bổ đôi bia Tứ Quý,
nhưng rõ ràng hắn chỉ có cơ thể người phàm,
một khi cưỡng chế dùng thần lực
để sử dụng kiếm Bão Nguyệt
thì chắc chắn sẽ bị phản đòn và tan thành mây khói.
Thế này chẳng phải là vô tình sao?
Mọi điều ta làm đều là vì để thượng thần sống lại.
Làm việc lớn
thì buộc phải trả giá.
Đúng là ta vô tình,
nhưng không đau buồn.
Cao xuyên bối mẫu này
là Lục Ly luyện giúp ông đúng không?
Đã hỏng rồi.
Vậy thì sao ông phải đặt lên bàn
rồi ngày ngày đờ người ra ngắm nó?
Ngươi vứt giúp ta đi.
Cần gì phải thế.
Đau buồn cũng không ngăn cản việc ông vô tình.
Ông vẫn còn chút thời gian,
tạm biệt đàng hoàng với đồ đệ của ông đi.
[Muốn thượng thần sống lại]
[thì buộc phải có người trả giá.]
[Ly Nhi,]
[đừng trách sư phụ.]